Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/vt_qemu_*.xml.*.po
Languages: ja

source: &qemu; guest agent
ja: &qemu; ゲストエージェント

source: The &qemu; guest agent (GA) runs inside the &vmguest; and allows the &vmhost; to run commands in the guest operating system via &libvirt;. It supports many functions&mdash;for example, getting details about guest file systems, freezing and thawing file systems, or suspending or rebooting a guest.
ja: &qemu; ゲストエージェント (GA) は &vmguest; 内で動作するもので、 &vmhost; から &libvirt; を介して、ゲスト側でコマンドを実行するための仕組みです。この仕組みでは、ゲスト側のファイルシステムに関する情報やファイルシステムの一時休止／再開、ゲストの一時停止や再起動などを行うことができます。

source: &qemu; GA is included in the <package>qemu-guest-agent</package> package and is installed, configured, and activated by default on &kvm; virtual machines.
ja: &qemu; GA は <package>qemu-guest-agent</package> パッケージ内に含まれています。このパッケージは、 &kvm; の仮想マシン環境を設定していれば、既定でインストールおよび設定、有効化までが行われます。

source: &qemu; GA is installed in &xen; virtual machines, but it is not activated by default. Although it is possible to use &qemu; GA with &xen; virtual machines, there is no integration with libvirt as described below for &kvm; virtual machines. To use &qemu; GA with &xen; a channel device must be added to the &vmguest; configuration. The channel device includes a Unix domain socket path on the &vmhost; for communicating with &qemu; GA. <screen>&lt;channel type='unix'&gt; &lt;source mode='bind' path='/example/path'/&gt; &lt;target type='xen' name='org.qemu.guest_agent.0'/&gt; &lt;/channel&gt;</screen>
ja: &qemu; GA は &xen; 仮想マシンでもインストールされますが、既定では有効化されません。 &xen; 仮想マシンでも使用することができますが、 &kvm; 仮想マシンのような統合機能は提供されていません。 &qemu; GA を &xen; で使用する場合は、 &vmguest; の設定でチャンネルデバイスを追加しなければなりません。チャンネルデバイスは &vmhost; 側の Unix ドメインソケットで、 &qemu; GA との通信に使用するチャンネルです。 <screen>&lt;channel type='unix'&gt; &lt;source mode='bind' path='/example/path'/&gt; &lt;target type='xen' name='org.qemu.guest_agent.0'/&gt; &lt;/channel&gt;</screen>

source: Running &qemu; GA commands
ja: &qemu; GA コマンドの実行

source: &qemu; GA includes many native commands that do not have direct &libvirt; counterparts. Refer to <xref linkend="cha-qemu-ga-moreinfo"/> to find the complete list. You can run all of the &qemu; GA commands by using &libvirt;'s general purpose command <command>qemu-agent-command</command> :
ja: &qemu; GA には、 &libvirt; では直接提供していない多数のコマンドが提供されています。完全な一覧については <xref linkend="cha-qemu-ga-moreinfo"/> をお読みください。また &qemu; GA のコマンドは、 &libvirt; の汎用コマンド <command>qemu-agent-command</command> を利用して実行します:

source: virsh qemu-agent-command <replaceable>DOMAIN_NAME</replaceable> '{"execute":"<replaceable>QEMU_GA_COMMAND</replaceable>"}'
ja: virsh qemu-agent-command <replaceable>ドメイン名</replaceable> '{"execute":"<replaceable>QEMU_GA_のコマンド</replaceable>"}'

source: For example:
ja: たとえば下記のようになります:

source: &virsh; commands that require &qemu; GA
ja: &qemu; GA を必要とする &virsh; のコマンド

source: Several &virsh; commands require &qemu; GA for their functionality. Here are some of them:
ja: &virsh; のコマンド内にも、実行するにあたって &qemu; GA の機能を必要とするものがあります。下記にそれらのうちのいくつかを示します:

source: Prints information about the guest from the guest's point of view.
ja: ゲスト側の観点で、ゲストに関する情報を表示します。

source: Queries or changes the state of virtual CPUs from the guest's point of view.
ja: ゲスト側の観点で、仮想 CPU の状態を問い合わせたり、設定を変更したりすることができます。

source: Sets the password for a user account in the guest.
ja: ゲスト内のユーザアカウントに対して、パスワードの設定を行います。

source: Shows a list of mounted file systems within the running domain.
ja: 動作中のドメイン内で、マウントされているファイルシステムの一覧を表示します。

source: Suspends a running guest.
ja: 動作中のゲストを一時停止します。

source: Enhancing &libvirt; commands
ja: &libvirt; コマンドの拡張

source: If &qemu; GA is enabled inside the guest, a number of &virsh; subcommands have enhanced functionality when run in the <emphasis>agent</emphasis> mode. The following list includes only some examples of them. For a complete list, see the &virsh; manual page and search for the <literal>agent</literal> string.
ja: ゲスト内で &qemu; GA が有効化されていれば、<emphasis>エージェント</emphasis> モードで動作させることで、様々な機能を提供する多数の &virsh; サブコマンドを実行することができるようになります。下記の一覧には、それらのうちのいくつかの例を示します。完全な一覧を読みたい場合は、 &virsh; のマニュアルページにて <literal>agent</literal> で検索を行ってご確認ください。

source: <command>virsh shutdown --mode agent</command> and <command>virsh reboot --mode agent</command>
ja: <command>virsh shutdown --mode agent</command> および <command>virsh reboot --mode agent</command>

source: This method of shutting down or rebooting leaves the guest clean for its next run, similar to the ACPI method.
ja: このサブコマンドを実行すると、次回以降のゲスト実行時に障害を発生させたりすることのないよう、適切なシャットダウンもしくは再起動を行うことができます。これは ACPI でのシャットダウンや再起動と似ています。

source: <command>virsh domfsfreeze</command> and <command>virsh domfsthaw</command>
ja: <command>virsh domfsfreeze</command> および <command>virsh domfsthaw</command>

source: Instructs the guest to make its file system quiescent&mdash;to flush all I/O operations in the cache and leave volumes in a consistent state, so that no checks will be needed when they are remounted.
ja: ゲストに対してファイルシステムの一時休止を指示します。これにより、キャッシュ内に残っている全ての I/O 操作を完了させ、ボリュームの一貫性が保たれた状態になります。そのため、再マウント時にファイルシステムのチェックが不要となります。

source: Changes the number of CPUs assigned to a guest.
ja: ゲストに割り当てている CPU の数を変更します。

source: Queries the &qemu; GA for the guest's IP address.
ja: &qemu; GA に対して、ゲスト側の IP アドレスを問い合わせます。

source: Prints information about the virtual CPU counts from the perspective of the guest.
ja: ゲスト側の観点で、仮想 CPU の数に関する情報を表示します。

source: More information
ja: さらなる情報

source: A complete list of commands supported by the &qemu; GA is at <link xlink:href="https://www.qemu.org/docs/master/interop/qemu-ga-ref.html"/> .
ja: &qemu; GA で提供している全てのコマンドの一覧については、 <link xlink:href="https://www.qemu.org/docs/master/interop/qemu-ga-ref.html"/> をお読みください。

source: The &virsh; manual page ( <command>man 1 virsh</command> ) includes descriptions of the commands that support the &qemu; GA interface.
ja: &virsh; のマニュアルページ ( <command>man 1 virsh</command> ) には、 &qemu; GA インターフェイスを利用することのできるコマンドの説明が示されています。
